Stars are for some reason attractive.
Bintang-bintang untuk beberapa alasan menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Sense of vision, hearing and smell.
Indra penglihatan, pendengaran dan penciuman.
An alibi relying on these three senses.
Alibi yang mengandalkan ketiga indra ini.
The clue to invalidating the alibi is a past incident!
Petunjuk untuk memecahkan alibinya adalah kejadian di masa lalu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Request from a Queer Family (Part 2)"
"Permintaan Dari Keluarga Aneh (Bagian 2)"
In other words, the suspects are...
Dengan kata lain, tersangka adalah...
Daisaku, the family head that confined in his room blowing the flute,
Daisaku, kepala keluarga yang terkurung di kamarnya meniup seruling,
Tsugutaka, the oldest son who was illustrating
Tsugutaka, putra tertua yang membuat ilustrasi
and the second son, Shigehide who was writing a novel.
dan putra kedua, Shigehide yang sedang menulis novel.
These three men.
Ketiga pria ini.
No. Up to now,
Tidak. Hingga saat ini,
all the deductions were made based on Conan leading everyone to them.
semua deduksi dibuat berdasarkan bimbingan Conan.
It's as if the thoughts that cross an innocent child's mind
Seolah-olah pikiran yang terlintas di benak anak yang polos
coincidentally serve as hints to reach a conclusion,
kebetulan berfungsi sebagai petunjuk untuk mencapai kesimpulan,
but it can only be done
tapi itu hanya bisa dilakukan
because he is secretly having Shinichi make the deductions.
karena dia diam-diam menyuruh Shinichi melakukan deduksi.
Even up to now,
Bahkan sampai sekarang,
I've never seen him making phone calls before coming up with an idea.
aku belum pernah melihatnya menghubungi sebelum menemukan ide.
If so, there is only one thing I can think of.
Kalau begitu, hanya ada satu hal yang bisa kupikirkan.
That this child...
Bahwa anak ini...
Conan himself...
Conan itu...
is Shinichi.
adalah Shinichi.
That's why all the calls from Shinichi come in with no number display.
Itu sebabnya semua panggilan dari Shinichi masuk tanpa tampilan nomor.
So that I can't call him from my side.
Sehingga aku tidak bisa menghubunginya.
But during the school festival, they were both together.
Tapi selama festival sekolah, mereka berdua bersama.
Am I taking my imagination too far after all?
Apa imajinasiku berlebihan?
No, don't be deceived!
Tidak, jangan tertipu!
I'm sure Shinichi used some kind of trick!
Aku yakin Shinichi menggunakan semacam trik!
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
I see.
Jadi begitu.
I've got to make sure.
Aku harus memastikan.
Come to think of it, right after I sent the mail to Shinichi,
Kalau dipikir-pikir, tepat setelah aku mengirim pesan ke Shinichi,
Conan's cell phone...
Ponsel Conan...
I'm going to send that mail once more.
Aku akan mengirimkan pesan itu sekali lagi.
And this time for sure...
Dan kali ini pasti...
I'll get hold of conclusive evidence that he can't get away with.
Aku akan mendapatkan bukti kuat sehingga dia tidak bisa lolos.
No way.
Tidak mungkin.
It's not responding.
Tidak ada respon?
A visitor?
Seorang tamu?
Were you expecting somebody?
Apa kau sedang menunggu seseorang?
No.
Tidak.
It says my mail's been sent.
Dikatakan suratku sudah terkirim.
So what happened this morning was a coincidence after all?
Jadi, apa yang terjadi pagi ini adalah kebetulan?
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
Conan couldn't possibly be Shinichi.
Conan tidak mungkin Shinichi.
No, it's Shinichi!
Bukan, dia pasti Shinichi!
He could be using some method
Dia bisa menggunakan cara
that is unthinkable for ordinary people to think up.
yang tidak terpikirkan oleh orang biasa.
If you're going to be that way,
Jika kau akan seperti itu,
I'm not going to take my eyes off you,
aku tidak akan mengalihkan pandanganku darimu,
not even for an instant, until you expose yourself.
bahkan untuk sesaat, sampai kau terbongkar.
So, you'd better be ready, Shinichi!
Jadi, sebaiknya kau bersiap, Shinichi!
I wonder if it's just another prank?
Apa itu hanya lelucon lagi?
A prank?
Sebuah lelucon?
There are times when the doorbell rings, but there's no one there.
Ada kalanya bel pintu berbunyi, tetapi tidak ada seorang pun di sana.
But it's really bad today. It's already happened several times.
Tapi hari ini sangat buruk. Itu sudah terjadi beberapa kali.
It usually happens only once a week.
Biasanya hanya terjadi seminggu sekali.
But it's already this time of day to be a prank by children.
Tapi sudah sangat larut untuk lelucon yang dilakukan oleh anak-anak.
One of the three probably rang the door chime using some method,
Salah satu dari mereka mungkin membunyikannya dengan cara tertentu
and rigged up some alibi trick while the door was being answered.
dan memasang beberapa trik alibi saat pintu sedang dijawab.
It's true that the alibi of the three
Memang benar alibi ketiganya
is being supported by the housekeepers who brought their dinner
didukung oleh pembantu rumah tangga yang membawa makan malam mereka
during the time of the crime, which was around 7:30.
pada saat terjadinya kejahatan, yaitu sekitar pukul 07:30.
But they did not directly see any of the three.
Namun mereka tidak melihat secara langsung salah satu dari ketiganya.
If so, the most suspicious would be Tsugutaka,
Kalau begitu, yang paling mencurigakan adalah Tsugutaka,
the husband of Tomoko who had been killed.
suami Tomoko yang terbunuh.
If he saw the mail in her cell phone
Jika dia melihat pesan di ponselnya
that came from the one she was having an affair with,
yang berasal dari orang yang berselingkuh dengannya,
that would be a motive, too.
itu juga bisa menjadi motif.
If Mrs. Kariya was having an affair...
Jika Ny. Kariya berselingkuh...
I don't think Mr. Kariya would have overlooked it.
Aku tidak berpikir Tn. Kariya akan mengabaikannya.
Why do you think so?
Kenapa kau berpikir begitu?
12 years ago when Eisuke, his third son's fiance
12 tahun yang lalu ketika Eisuke, tunangan putra ketiganya
was killed in the phone booth,
tewas di bilik telepon,
they were actually on a date.
mereka benar-benar berkencan.
The first phone call was from Eisuke asking him if it was okay
Panggilan telepon pertama dari Eisuke menanyakan apakah tidak apa-apa
to let Motoka spend the night over because she had missed the last train.
membiarkan Motoka bermalam karena dia ketinggalan kereta terakhir.
Mr. Kariya who was in the living room
Tn. Kariya yang ada di ruang tamu
asked for Motoka to come on the phone.
meminta Motoka untuk menelepon.
If a girl like you ever dare come through the door of the Kariya residence,
Jika seorang gadis sepertimu berani masuk melalui pintu kediaman Kariya,
I'll see to it that you do not live!
aku akan memastikan bahwa kau tidak hidup!
Was Motoka also having an affair?
Apakah Motoka juga berselingkuh?
I don't know how Mr. Kariya found out, but...
Aku tidak tahu bagaimana Tn. Kariya mengetahuinya, tapi...
I think they both stayed at the phone booth
Aku pikir mereka berdua tinggal di bilik telepon
without being able to make it home and was killed there.
tanpa bisa pulang dan terbunuh di sana.
Was the police notified?
Apakah polisi diberitahu?
I only know that there was a phone call.
Aku hanya tahu bahwa ada panggilan telepon.
Shigehide told us that it had nothing to do with the case,
Shigehide mengatakan bahwa itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini,
so that it wasn't necessary to report it.
sehingga tidak perlu dilaporkan.
Which means that the only person
Yang berarti bahwa satu-satunya orang
that had nothing to do with Tomoko was Shigehide.
yang tidak ada hubungannya dengan Tomoko adalah Shigehide.
About that...
Tentang itu...
We heard Tomoko and Shigehide arguing in the corridor a month ago.
Kami mendengar Tomoko dan Shigehide berdebat di koridor sebulan yang lalu.
Something about "It's terrible to eavesdrop."
Sesuatu tentang "menguping itu buruk".
It was about the dialogue of the parents of the main character
Itu tentang dialog orang tua dari karakter utama
that appear in the novel which is to be dramatized soon...
yang muncul dalam novel yang akan segera didramatisasi...
Being very similar to their own.
Karena sangat mirip dengan keluarga mereka.
Mrs. Kariya was outraged saying that if the dialogue is not changed
Ny. Kariya marah mengatakan bahwa jika dialog tidak diubah
before the dramatization, she would sue him.
sebelum dramatisasi, dia akan menuntutnya.
As a result, Shigehide agreed to change the dialogue
Akibatnya, Shigehide setuju untuk mengubah dialog
and everything seems to have been settled.
dan semuanya tampaknya telah diselesaikan.
What? You're all still here?
Apa? Kau semua masih di sini?
Did you find the killer?
Apakah kau menemukan pembunuhnya?
Oh, not yet.
Oh, belum.
By the way, at around 7:30 when your dinner was delivered to you,
Ngomong-ngomong, sekitar jam 7:30 saat makan malam dikirimkan,
you answered through the sliding paper door,
kau menjawab melalui pintu kertas geser,
"It's been a long time since we had curry for dinner."
"Sudah lama sekali sejak kita makan kari."
But how did you know it was curry?
Tapi bagaimana kau tahu itu kari?
The aroma. The sliding door was slightly opened.
Aromanya. Pintu geser dibuka sedikit.
What's this used for?
Ini digunakan untuk apa?
I use it to listen to my flute teacher play and practice.
Aku menggunakannya untuk mendengarkan guru serulingku bermain dan berlatih.
I'm making process day by day.
Aku membuat proses hari demi hari.
Now that I don't go out often,
Karena aku tidak sering keluar,
playing the flute is my only favourite pastime.
bermain seruling adalah satu-satunya hiburan favoritku.
So ever since he hurt his leg at work, he haven't gone out much.
Jadi, sejak dia melukai kakinya di tempat kerja, dia tidak banyak keluar.
Yes, since he used to stay at home all the time,
Ya, karena dia dulu selalu berada di rumah,
he found out that his wife was having an affair with someone else,
dia mengetahui bahwa istrinya berselingkuh dengan orang lain
and got a divorce.
dan melakukan perceraian.
I see. That's why he is very sensitive to extra-marital.
Begitu. Itulah sebabnya dia sangat sensitif terhadap perselingkuhan.
Curry was one of the dishes that his wife was good at.
Kari adalah salah satu hidangan yang disukai istrinya.
That's why you didn't make curry too often?
Itu sebabnya kau tidak terlalu sering membuat kari?
Out of consideration for Mr. Kariya.
Karena memikirkan Tn. Kariya.
Yes, we were actually thinking of making beef stew.
Ya, kami sebenarnya berpikir untuk membuat sup daging sapi.
But we decided to change it to curry just 10 minutes before serving it.
Tapi kami memutuskan untuk membuat kari 10 menit sebelum menyajikannya.
Hey, come on! That's enough.
Hei, ayolah! Cukup.
I just told you that I was in this room at night around 7:30!
Sudah kukatakan aku ada di kamar ini sekitar pukul 7:30!
When you were served dinner, you raised your hand and responded.
Ketika kau disajikan makan malam, kau mengangkat tangan dan menjawab.
She saw your silhouette through the sliding paper door
Dia melihat bayanganmu dari pintu kertas dorong,
but she didn't actually see you in person.
tapi dia tidak benar-benar melihatmu secara langsung.
You mean you think I rigged it so that my silhouette
Maksudmu, kau pikir aku membuat seolah bayanganku
would be reflected on the paper door?
terpantul pada pintu kertas?
No.
Tidak.
I don't think that's possible.
Aku tidak berpikir itu mungkin.
I can tell whether it is actually the silhouette of a person or not.
Aku bisa membedakan bayangan orang.
I see.
Jadi begitu.
So now that you're done, go on home, will you?
Jika sudah selesai, pulanglah, oke?
Thanks to you police people, I haven't been able concentrate,
Karena kalian para polisi, aku jadi tidak bisa konsentrasi,
and haven't made any progress in my work!
dan belum membuat kemajuan dalam pekerjaanku!
One of his family members has died
Salah satu anggota keluarganya telah meninggal
and yet he doesn't shed a tear at all.
namun dia tidak meneteskan air mata sama sekali.
It's a wonder he's a writer of pure love novels.
Sungguh mengherankan dia adalah seorang penulis novel cinta murni.
He sure doesn't look to be one.
Dia tidak terlihat seperti itu.
Talking about not looking to be one,
Berbicara soal tidak terlihat seperti itu,
when we first met them you were saying...
ketika kita pertama kali bertemu mereka, kau mengatakan...
Hey, Ran?
Hei, Ran?
What?
Apa?
You were saying that you thought he was much older.
Kau mengatakan bahwa kau pikir dia jauh lebih tua.
That's because the people who come out in his novels don't dye their hair.
Itu karena orang-orang yang muncul di novelnya tidak mewarnai rambut.
Even if people with dyed hair come out, they're treated as delinquents.
Bahkan jika orang dengan rambut berwarna muncul, mereka adalah berandalan.
That's why I thought he was pretty old.
Itu sebabnya aku pikir dia sudah cukup tua.
Besides,
Di samping itu,
his story usually has scenes in which the main characters are at the place
ceritanya biasanya memiliki adegan di mana karakter utama berada di tempat
they're supposed to meet, and yet, they don't get to see each other
dimana mereka seharusnya bertemu, tapi mereka tidak saling melihat
because a pillar is in the way. Just like in some old movie.
karena ada tiang yang menghalangi. Sama seperti di beberapa film lama.
It's so sad watching the characters waiting and worrying,
Sangat menyedihkan melihat karakter menunggu dan khawatir,
concerned about their loved ones that don't show up.
mengkhawatirkan pasangan mereka yang tidak muncul.
They're so different from somebody I know,
Mereka sangat berbeda dari seseorang yang aku kenal,
that's always close by, yet insists on secretly watching his partner.
yang selalu dekat, namun bersikeras diam-diam mengawasi pasangannya.
You think so too, don't you, Conan?
Kau juga berpikir begitu, kan, Conan?
I can't really tell because I'm just a child.
Aku tidak bisa mengatakannya karena aku masih anak-anak.
You think so, don't you?
Kau berpikir begitu, bukan?
Yes.
Ya.
Enough.
Cukup.
I have nothing more to say than that I was here, right through.
Aku tidak bisa mengatakan apapun lagi selain aku ada di sini.
But smelling the aroma of the pipe when dinner was brought here
Tapi mencium aroma pipa saat makan malam dibawa ke sini
is not enough to serve as proof of an alibi.
tidak cukup untuk dijadikan sebagai bukti alibi.
Then who was smoking the pipe?
Lalu siapa yang menghisap pipanya?
Are you saying that there was Ninja or something around?
Apa maksudmu ada Ninja atau semacamnya di sekitar sini?
A Ninja?
Ninja?
You ate the curry.
Kau memakan karinya.
By the way, did somebody come again?
Ngomong-ngomong, apakah seseorang datang lagi?
I heard the doorbell ring a while ago.
Aku mendengar bel pintu berdering beberapa waktu yang lalu.
No. It seems that somebody played a prank again.
Tidak. Sepertinya seseorang memainkan lelucon lagi.
I think that Tsugutaka is quite upset over this prank.
Aku pikir Tsugutaka cukup kesal dengan lelucon ini.
Each time he returned from outside,
Setiap kali dia kembali dari luar,
he used to ask if any pranks were played.
dia biasa bertanya apakah ada lelucon yang dimainkan.
When we told him there were, he used to get into a foul mood.
Saat kami memberitahunya, dia sering kesal.
And he used to get really upset over crank calls, too.
Dan dia dulu juga sangat kesal karena telepon iseng.
Crank calls?
Telepon iseng?
Yes, it rings once, and hangs up.
Ya, berdering sekali dan langsung ditutup.
It rings for some time and then hangs up. We were getting strange calls.
Berdering beberapa kali lalu ditutup. Kami mendapatkan panggilan aneh.
We got a one today, too.
Kami punya satu hari ini juga.
When you came, a little after 8:00.
Ketika kau datang, sedikit setelah pukul 8:00.
Was it an undisplayed number?
Apakah itu nomor yang tidak ditampilkan?
No, the thing is...
Tidak, masalahnya adalah...
Although the phone call came in
Meskipun panggilan telepon masuk,
it wasn't displayed in the incoming call history.
itu tidak ditampilkan dalam riwayat panggilan masuk.
Don't tell me that the chime we heard just a while ago?
Jangan bilang bahwa itu bunyi yang kita dengar beberapa waktu lalu?
Hey, Ran!
Hei, Ran!
What?
Apa?
You sent mail out a while ago, didn't you?
Kau mengirim pesan beberapa waktu yang lalu, bukan?
You did, didn't you?
Kau melakukannya, bukan?
Yes, I did!
Ya, benar!
Is that wrong?
Apa itu salah?
Did you verify the address?
Apa kau sudah memastikan alamatnya?
I didn't have to verify it because all I did was re-send the mail
Aku tidak perlu memastikannya karena aku hanya mengirimkan kembali pesan
I sent out this morning.
yang kukirimkan pagi ini.
Oh, no.
Oh, tidak.
Who did I mail this out to?
Kepada siapa aku mengirimkan ini?
Just as I thought after all.
Sudah kuduga.
That's why she found the cell phone so easily.
Itu sebabnya dia menemukan ponsel dengan mudah.
Which means that person is the killer.
Yang berarti orang itu adalah pembunuhnya.
The killer used the case of 12 years ago
Pembunuhnya menggunakan kasus 12 tahun yang lalu
to hide his shadow within the dark.
untuk menyembunyikan bayangannya di dalam kegelapan.
So that he alone could continue to stay in the light.
Sehingga dia sendiri yang bisa terus berada dalam terang.
I guess it's about time we call it a day then.
Kurasa sudah cukup untuk hari ini.
Yes.
Ya.
I think it'll be difficult to undo their alibi
Aku pikir akan sulit untuk membatalkan alibi mereka
unless we use some sort of magic.
kecuali kita menggunakan semacam sihir.
Magic?
Sihir?
I saw a fantastic magic show on TV the other day!
Aku melihat pertunjukan sulap yang fantastis di TV tempo hari!
This lady is in a rectangular box.
Wanita ini berada di dalam kotak persegi panjang.
Her face, hands and legs are sticking out, but her body splits into three.
Wajah, tangan, dan kakinya mencuat, tetapi tubuhnya terbelah menjadi tiga.
Talk about shocking!
Itu benar-benar mengejutkan!
You idiot! There are three people in there.
Dasar bodoh! Ada tiga orang di dalamnya.
Really? I guess you can't deceive people carrying it out alone,
Benarkah? Kurasa kau tidak bisa menipu orang jika melakukannya sendiri,
but if there are others to help you, it's possible!
tetapi jika ada orang lain untuk membantumu, itu mungkin!
So what?
Lalu?
If one of the three helps out, then the alibi trick will work?
Jika salah satu dari ketiganya membantu, maka trik alibi akan berhasil?
It's not possible,
Itu tidak mungkin,
because the meals were delivered to three rooms that are apart.
karena makanan dikirim ke tiga kamar yang berbeda.
For some reason,
Entah kenapa,
Mrs. Kariya finds the cell phone that she had lost in the house,
Ny. Kariya menemukan ponsel yang hilang di rumah
and as soon as she does so, she is killed.
dan segera setelah dia menemukannya, dia dibunuh.
The three men who live in this house are to be suspected, that's for sure.
Tiga orang yang tinggal di rumah ini harus dicurigai, itu sudah pasti.
Yes. The cell phone was also missing from the scene of the murder.
Ya. Ponsel juga hilang dari lokasi pembunuhan.
But, Ran...
Tapi, Ran...
Don't you think that the person who is hiding that cell phone
Tidakkah kau berpikir bahwa orang yang menyembunyikan ponsel itu
-is really stupid? -Huh?
-adalah benar-benar bodoh? -Hah?
Because while we were looking for the cell phone,
Karena saat kita sedang mencari ponsel,
no matter how many times we called,
tidak peduli berapa kali kita menelepon,
the person kept answering and hanging up right away, right?
orang itu terus menjawab dan langsung menutup telepon, kan?
Of course.
Tentu saja.
Because once his voice is heard, it would be obvious who he is.
Karena begitu suaranya terdengar, akan jelas siapa dia.
But if it were me,
Tapi jika itu aku,
if I knew that such an in convenient phone call would be coming,
jika aku tahu bahwa panggilan telepon akan datang,
I would switch off my cell phone.
aku akan mematikan ponselku.
Which means that Shinichi did have his cell phone switched off?
Yang berarti Shinichi memang mematikan ponselnya?
You idiot!
Dasar bodoh!
He was waiting for Tomoko's man to call or mail her,
Dia menunggu selingkuhan Tomoko untuk menghubungi atau mengirim pesan,
that's why he didn't switch off her phone.
itu sebabnya dia tidak mematikan teleponnya.
If so, he could've adjusted the volume of her cell phone.
Jika demikian, dia bisa saja mengatur volume ponselnya.
Because he was getting repeated calls.
Karena dia mendapat telepon berulang-ulang.
Or, was it that he didn't know how to operate the phone?
Atau apakah dia tidak tahu cara mengoperasikan telepon?
I'm sure he knew what he was doing
Aku yakin dia tahu apa yang dia lakukan
because he knew how to unlock the cell phone.
karena dia tahu cara membuka kunci ponsel.
But even if the cell phone were to be locked, it would be obvious
Tetapi bahkan jika ponsel dikunci, itu akan menjadi jelas
that four digits would have to be entered in order to unlock the phone.
bahwa empat digit harus dimasukkan untuk membuka kunci telepon.
Therefore, even if the killer had no idea how to use the phone,
Karena itu, bahkan jika si pembunuh tidak tahu cara menggunakan telepon,
so long as he had time, I'm sure he would've been able to unlock it.
selama dia punya waktu, aku yakin dia pasti bisa membukanya.
Anyone can find out how to use it by just touching it here and there.
Siapa pun dapat mengetahui cara menggunakannya hanya dengan menyentuhnya.
It took me a while to get used to it though.
Meski butuh beberapa saat untuk membiasakan diri.
You're talking about back when you first bought your cell phone, right?
Kau bicara soal pertama kali kau membeli ponsel, kan?
Right, right. There aren't too many people who do not know
Benar. Tidak terlalu banyak orang yang tidak tahu
how to use a cell phone in this day and age.
cara menggunakan ponsel di zaman sekarang ini.
If that person were to be locked up somewhere for about 10 years or so,
Jika orang itu dikurung di suatu tempat selama sekitar 10 tahun atau lebih,
then maybe...
mungkin...
10 years?
10 tahun?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the use of cell phone became widespread about 10 years ago.
penggunaan ponsel menjadi luas sekitar 10 tahun yang lalu.
Hey, wasn't it about 12 years ago?
Hei, bukankah itu sekitar 12 tahun yang lalu?
That the third son Eisuke's fiance was killed
Bahwa tunangan putra ketiga Eisuke terbunuh
and his whereabouts became unknown?
dan keberadaannya menjadi tidak diketahui?
Could it have been Eisuke that had Tomoko's cell phone?
Mungkinkah Eisuke yang memiliki ponsel Tomoko?
Don't tell me that he's somewhere in this house?
Jangan bilang dia ada di rumah ini?
Which means that one of the three was hiding him.
Yang berarti salah satu dari ketiganya menyembunyikannya.
It's understandable
Ini bisa dimengerti
that after being separated from the outside world for 12 years,
bahwa setelah terpisah dari dunia luar selama 12 tahun,
he finds the cell phone and becomes interested in it, and takes it away.
dia menjadi tertarik dan mengambilnya.
It was after all,
Lagipula,
Eisuke's friend who got a call from the cell phone that was lost.
teman Eisuke yang mendapat panggilan telepon dari ponsel yang hilang.
If it were him,
Jika itu dia,
he probably had a lot of time to figure out how to unlock the phone.
dia mungkin punya banyak waktu untuk memikirkan cara membuka kunci telepon.
And when he went to return the phone, Tomoko found him,
Dan ketika dia pergi untuk mengembalikan telepon, Tomoko menemukannya,
so he killed her along with whoever was hiding him
jadi dia membunuhnya bersama dengan siapa pun yang menyembunyikannya
in order to keep her from talking.
untuk menutup mulutnya.
The alibi would become invalid.
Alibinya akan menjadi tidak valid.
Okay! Go get a search warrant.
Baiklah! Minta surat penggeledahan.
Eisuke could be the killer of the incident that happened 12 years ago.
Eisuke bisa jadi pembunuh dari insiden yang terjadi 12 tahun lalu.
Yes, sir.
Baik.
The problem is, who's sheltering him?
Masalahnya, siapa yang melindunginya?
I think the most suspicious is the head of the household, Daisaku.
Aku pikir yang paling mencurigakan adalah kepala rumah tangga, Daisaku.
There was a radio cassette recorder in his room, right?
Ada perekam kaset radio di kamarnya, kan?
He probably recorded his voice,
Dia mungkin merekam suaranya,
"It's been a long time since we had curry for dinner."
"Sudah lama sekali sejak kita makan kari."
And at the time of the crime around 7:30, he made Eisuke
Dan pada saat kejadian sekitar pukul 7:30, dia membuat Eisuke
that he was sheltering push the button in order to establish his alibi.
yang dia lindungi menekan tombol untuk menetapkan alibinya.
I think I'm kind of hungry.
Kurasa aku agak lapar.
Would you like to have some curry? There's still some more left.
Apa kau ingin makan kari? Masih ada sisanya.
No, it's okay. It was supposed to be beef stew, right?
Tidak apa-apa. Seharusnya sup daging sapi, kan?
And you changed it to curry 10 minutes before you served it, right?
Dan kau mengubahnya menjadi kari 10 menit sebelum kau menyajikannya, bukan?
-So, I'll bet it's not that good anyway. -10 minutes ago.
-Jadi, aku yakin itu tidak enak. -10 menit yang lalu.
Means about 7:20.
Berarti sekitar pukul 7:20.
It takes more than 20 minutes to the murder site from here.
Dibutuhkan lebih dari 20 menit ke lokasi pembunuhan dari sini.
He'll have to leave by a little after 7:00 to make it in time.
Dia harus pergi sedikit setelah pukul 7:00 untuk tiba tepat waktu.
Then it's Tsugutaka who was smoking his pipe in the room
Lalu Tsugutaka yang sedang mengisap pipanya di dalam ruangan
and illustrating in his room.
dan menggambar di kamarnya.
As for the aroma from the pipe, all he had to do was make Eisuke smoke it.
Sedangkan untuk aroma pipa, dia hanya perlu membuat Eisuke menghisapnya.
Curry is my favourite, so maybe I'll have some after all.
Kari adalah kesukaanku, mungkin aku akan memakannya.
Huh?
Hah?
In fact, I was thinking of taking the curry that was outside the man's room
Bahkan, aku berpikir untuk mengambil kari yang ada di luar kamar pria itu
somewhere else and eat it.
ke tempat lain dan memakannya.
But I decided against it.
Tapi aku memutuskan untuk tidak melakukannya.
Because if the plate of curry disappears,
Karena jika sepiring kari hilang,
it'll be easy to figure out who ate the curry!
akan mudah untuk mengetahui siapa yang memakan kari!
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If Tsugutaka made Eisuke stay in his room to serve his double,
Jika Tsugutaka membuat Eisuke tinggal di kamarnya untuk menggantikannya,
why didn't he make him take the curry into his room?
kenapa dia tidak menyuruhnya membawa kari ke kamarnya?
That would make it look more like he was in the room.
Itu akan membuatnya terlihat lebih seperti dia di dalam ruangan.
He probably couldn't come out
Dia mungkin tidak bisa keluar
because he's someone that shouldn't be around.
karena dia seseorang yang seharusnya tidak ada.
Even so, Tsugutaka would've noticed the dish after coming back
Meski begitu, Tsugutaka akan memperhatikan piring itu setelah kembali
from the murder site and would've taken it inside.
dari lokasi pembunuhan dan akan membawanya ke dalam.
If he left it outside his room,
Jika dia meninggalkannya di luar kamarnya,
it would only give way to suspicion
itu hanya akan memberi jalan pada kecurigaan
that he wasn't in his room during the time of the crime.
bahwa dia tidak berada di kamarnya selama kejahatan itu terjadi.
Besides, Tsugutaka had eaten the curry after it had gotten cold.
Selain itu, Tsugutaka memakan kari setelah dingin.
There is no reason why he wouldn't take it into his room.
Tidak ada alasan mengapa dia tidak membawanya ke kamarnya.
If so, the remaining suspect would be
Jika demikian, tersangka yang tersisa adalah
the one who was writing a novel in his room,
orang yang sedang menulis novel di kamarnya,
Shigehide.
Shigehide.
I killed Tomoko?
Aku membunuh Tomoko?
I'm sheltering my kid brother Eisuke?
Aku melindungi adikku, Eisuke?
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
But if so, everything falls into place.
Tapi jika demikian, semuanya sangat cocok.
You made Eisuke have his hair done like yours.
Kau membuat Eisuke menata rambutnya seperti rambutmu.
Then you make him respond through the sliding paper door
Kemudian kau membuatnya menjawab melalui pintu kertas geser
isn't all that difficult.
tidak terlalu sulit.
Mr. Tsubouchi from the editing section.
Tn. Tsubouchi dari bagian penyuntingan.
I'm sort of busy right now.
Aku sedang sibuk sekarang.
Yes. I'll call you back.
Ya. Aku akan menghubungimu kembali.
You're mean, aren't you, mister?
Kau benar-benar jahat ya, tuan?
You use a cell phone,
Kau menggunakan ponsel,
but you don't let the characters in your novel use it.
tetapi kau tidak membiarkan karakter dalam novelmu menggunakannya.
Why don't you let them use it?
Kenapa kau tidak membiarkan mereka menggunakannya?
It's not that you didn't know about cell phone, right?
Itu bukan karena kau tidak mengetahui soal ponsel, kan?
It can't be.
Ini tidak mungkin.
Were you making your kid brother write the novels?
Apa kau meminta adikmu untuk menulis novel itu?
That's why there weren't too many people who dyed their hair in the novel.
Itu sebabnya tak ada terlalu banyak orang dengan rambut berwarna di novel.
12 years ago, not too many people used to dye their hair yet.
12 tahun yang lalu, belum terlalu banyak orang yang mewarnai rambut mereka.
Which means it's true
Yang berarti itu benar
that the conversation between Mr. and Mrs. Kariya were used, too.
bahwa percakapan antara Tuan dan Nyonya Kariya juga digunakan.
If he lives in the attic,
Jika dia tinggal di loteng,
he'll be able to hear all the conversation that goes on in the house.
dia bisa mendengar semua percakapan yang terjadi di rumah.
Well, that's...
Yah, itu...
It's enough already.
Sudah cukup.
Shigehide.
Shigehide.
You're...
Kau...
Yes. I'm Eisuke Kariya, who killed my fiance 12 years ago
Ya. Aku Eisuke Kariya, yang membunuh tunanganku 12 tahun yang lalu
and was being protected by my older brother all this time.
dan dilindungi oleh kakakku selama ini.
Because of the words of my father that I heard back then through the phone.
Karena kata-kata ayahku yang aku dengar saat itu melalui telepon.
If a girl like you ever dare come through the door of the Kariya residence,
Jika seorang gadis sepertimu berani masuk melalui pintu kediaman Kariya,
I'll see to it that you do not live!
aku akan memastikan bahwa kau tidak hidup!
We got into an argument, I lost my temper and killed Motoka.
Kami bertengkar, aku kehilangan kesabaran dan membunuh Motoka.
I was planning to kill myself, too.
Aku juga berencana untuk bunuh diri.
But I was in shock and found myself at home when Shigehide found me.
Tapi aku kaget dan mendapati diriku di rumah ketika Shigehide menemukanku.
Shigehide, I'm in trouble, I killed Motoka.
Shigehide, aku dalam masalah. Aku membunuh Motoka.
Don't worry! I'll work something out.
Jangan khawatir! Aku akan memikirkan sesuatu.
And you've stayed in the attic ever since.
Dan kau terus berada di loteng sejak saat itu.
Yes. I thought of turning myself in many times,
Ya. Aku berpikir untuk menyerahkan diri berkali-kali,
but just couldn't find the courage to do so.
tapi tidak bisa menemukan keberanian untuk melakukannya.
I had no intention of killing her.
Aku tidak punya niat untuk membunuhnya.
Then why did you hit her after you stabbed her?
Lalu mengapa kau memukulnya setelah kau menikamnya?
You hit her, didn't you?
Kau memukulnya, bukan?
No. I only stabbed her.
Tidak, aku hanya menikamnya.
So it's you who killed Motoka 12 years ago.
Jadi, kaulah yang membunuh Motoka 12 tahun yang lalu.
What the...
Apa...
Wait! Why would Shigehide kill Motoka?
Tunggu! Kenapa Shigehide membunuh Motoka?
Maybe because he was the one who was having an affair with Motoka?
Mungkin karena dia yang berselingkuh dengan Motoka?
I see! If it's an affair within the same household.
Jadi begitu! Jika itu perselingkuhan dalam rumah tangga yang sama.
It's understandable that Daisuke who didn't go out often
Dapat dimengerti bahwa Daisuke yang tidak sering keluar
would find out about it, too.
akan tahu tentang hal itu juga.
Yes. And you killed Tomoko who found out about it to shut her up.
Ya. Dan kau membunuh Tomoko yang mengetahuinya untuk membungkamnya.
Using the same method you used 12 years ago.
Menggunakan metode yang sama yang kau gunakan 12 tahun yang lalu.
You figured if push came to shove, you would put all the blame on Eisuke.
Kau berpikir jika itu terjadi, kau akan menyalahkannya pada Eisuke.
That's ridiculous.
Itu konyol.
Shigehide protected me for the past 12 years.
Shigehide melindungiku selama 12 tahun.
No. He protected you because if the police arrested you,
Tidak. Dia melindungimu karena jika polisi menangkapmu,
everything would be disclosed!
semuanya akan terungkap!
The fact is that, after you stabbed Motoka,
Sebenarnya, setelah kau menikam Motoka,
he killed her with a finishing blow!
dia membunuhnya dengan pukulan terakhir!
That's not true, right?
Itu tidak benar, kan?
No. Why would I do something like that?
Tidak. Kenapa aku melakukan hal seperti itu?
I remember Mrs. Kariya saying
Aku ingat Ny. Kariya berkata
that the ringtone of the cell phone was a strange one.
bahwa nada dering ponsel itu aneh.
Shut up. Be quiet!
Diam. Diamlah!
If you want to set me up as the killer that badly,
Jika kau sangat ingin menyalahkanku sebagai pembunuhnya,
show me proof that I did it.
tunjukkan bukti bahwa aku melakukannya.
Guests again?
Tamu lagi?
No, I think it's the sound for incoming mail.
Tidak, aku pikir itu suara untuk pesan masuk.
Mrs. Kariya disappeared while looking for the cell phone, remember?
Ny. Kariya menghilang saat mencari ponsel, ingat?
She had my cell phone at that time,
Dia memiliki ponselku pada waktu itu,
so she sent mail to her cell phone repeatedly
jadi dia mengirim pesan ke ponselnya berulang kali
and found her cell phone with the sound of incoming mail.
dan menemukan ponselnya dengan suara pesan masuk.
I see.
Jadi begitu.
No matter what button I pushed, I couldn't stop this sound.
Tak peduli tombol apa yang aku tekan, aku tidak bisa menghentikan suaranya.
I got all flustered when Tomoko showed up at the attic.
Aku jadi bingung saat Tomoko muncul di loteng.
I was able to stop the sound of the cell phone, but...
Aku bisa menghentikan suara ponsel, tapi...
The ringtone is the same as that of the Kariya family.
Nada deringnya sama dengan nada dering telepon keluarga Kariya.
I see. If left that way, no matter where in the house you are,
Jadi begitu. Jika dibiarkan seperti itu, di mana pun di rumahmu,
you will have an excuse to leave. So you can answer the call or e-mails
kau memiliki alasan untuk pergi menjawab panggilan atau pesan
from the one you're having an affair with.
dari selingkuhanmu.
And the fact that the sound is ringing now
Dan fakta bahwa suaranya berdering sekarang
means that the cell phone is somewhere in this room.
berarti ponselnya ada di suatu tempat di ruangan ini.
Shigehide, the cell phone that you took from the scene of the murder,
Shigehide, ponsel yang kau ambil dari lokasi pembunuhan,
Tomoko's cell phone.
ponsel Tomoko.
You should've thrown it away immediately.
Seharusnya kau segera membuangnya.
He was probably too scared to throw it away
Dia mungkin terlalu takut untuk membuangnya
until he confirmed whether or not she told anybody about his kid brother.
sampai dia memastikan apakah dia memberi tahu sesiapa tentang adiknya.
Well, the truth will come out as soon as we check out the fingerprints
Yah, kebenaran akan terungkap segera setelah kita memeriksa sidik jarinya
on the murder weapon and the blood on it.
pada senjata pembunuh dan darah di atasnya.
If only she didn't say what she did.
Kalau saja dia tidak mengatakan itu.
Where do you think I found this cell phone?
Kau pikir dimana aku menemukan ponsel ini?
Your very curious kid brother had it.
Adikmu yang sangat ingin tahu memilikinya.
The one inside the dark attic, made to write novels to past his time away,
Yang ada di loteng, dibuat untuk menulis novel untuk meluangkan waktu,
so that his older brother could get all the glory,
agar kakaknya bisa mendapat semua pujian,
that poor kid brother of yours.
adikmu yang malang itu.
Okay. To start things off, give me 10,000,000 yen.
Baiklah. Untuk permulaan, berikan aku 10 juta yen.
We'll talk over the details thoroughly in a different place.
Kita akan bicarakan rinciannya di tempat berbeda.
That's why you told me to write the novel here tonight and went out?
Itu sebabnya kau menyuruhku untuk menulis novel malam ini dan pergi keluar?
Yes. 12 years ago, too.
Ya. 12 tahun yang lalu juga.
I first went to see if she was okay because she was stabbed.
Aku pergi memeriksa keadaannya karena dia ditikam.
Her wound was not serious,
Lukanya tidak parah,
so I was going to take her to the hospital. But...
jadi aku mahu membawanya ke rumah sakit. Tetapi...
Take responsibility, will you?
Kau harus bertanggungjawab, mengerti?
Take responsibility and get married to you?
Bertanggungjawab dan menikah denganmu?
You idiot!
Dasar bodoh!
I would never marry into a house with such an old fart living there.
Aku tidak akan menikah ke dalam keluarga dengan orang tua itu!
Money!
Uang!
Now that things turned out the way they did,
Karena kejadiannya seperti ini,
I'm going to leech you till you die and suck you to the bones,
aku akan menghisapmu sampai kering,
so be prepared!
jadi bersiaplah!
Shigehide.
Shigehide.
I'm not worthy of being your brother.
Aku tidak pantas menjadi kakakmu.
If you didn't have the writing talent you did,
Jika kau tidak memiliki bakat menulis,
I probably would have killed you the first chance I had.
aku mungkin juga akan membunuhmu.
Shigehide.
Shigehide.
Well, I guess I didn't do so
Yah, kurasa aku tidak melakukannya
because I wanted to read the continuation of your novels.
karena aku ingin membaca kelanjutan novelmu.
But what a queer family they were.
Tapi keluarga mereka sangat aneh.
You were really fantastic, Pops.
Kau benar-benar hebat, Paman.
You solved the case in no time at all!
Kau memecahkan kasus ini dalam waktu singkat!
Well, it was really no big deal.
Yah, itu bukan apa-apa.
You're fantastic yourself, Shinichi.
Kau juga luar biasa, Shinichi.
Acting out as a slightly intelligent grade school child. How splendid.
Bepura-pura menjadi anak sekolah dasar yang pintar. Luar biasa.
You're a big centre forward manipulating a small mid-fielder.
Kau itu pemain depan besar yang memanfaatkan pemain tengah.
A fantasista who sends accurate passes and leads the ball to the goal.
Seorang fantasista yang mengirimkan umpan akurat dan membuat gol.
But why?
Tapi kenapa?
Why are you doing this?
Kenapa kau melakukan ini?
Why won't you tell me the truth?
Kenapa kau tidak akan mengatakan yang sebenarnya?
I mean we're so close together.
Maksudku, kita sangat dekat.
Why?
Kenapa?
We're finally home.
Akhirnya kita pulang!
Hurry up and get off!
Cepat turun!
I've got to go return the car.
Aku harus mengembalikan mobilnya.
Okay.
Baik.
Ran, hurry up.
Ran, cepatlah.
Make sure you have the bath ready!
Pastikan bak mandinya sudah siap!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I guess he sort of realize it after all.
Kurasa dia agak menyadarinya.
That I'm suspicious of his true identity.
Bahwa aku curiga dengan identitas aslinya.
A married couple who gets along great.
Sepasang suami istri yang rukun.
Shinichi, what numbers would you prefer?
Shinichi, nomor apa yang kau pilih?
If I remember it correctly...
Seingatku...
What did Shinichi answer?
Apa jawaban Shinichi?
I can't remember.
Aku tidak ingat.
There's only one way I can find out.
Hanya ada satu cara aku bisa mengetahuinya.
Next Conan, "Suspicious Ran".
Selanjutnya dalam Conan, "Kecurigaan Ran"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The number plate of a car."
"Plat nomor mobil"
The next episode is the 400th episode!
Episode berikutnya adalah episode ke-400!
-A new start in history for you, Conan. -Sure thing.
-Awal baru dalam sejarah untukmu, Conan. -Tentu saja.